( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 12]
[Episode 12]
[Yixiang Restaurant]
[Restoran Yixiang]
Madam Chen!
Nyonya Chen!
You are late.
Anda terlambat.
You must drink a penalty drink later.
Anda harus minum minuman hukuman nanti.
Madam Chen.
Nyonya Chen.
Madam Liu!
Nyonya Liu!
Look at Madam Song's outfit today.
Lihatlah pakaian Nyonya Song hari ini.
She's looking more and more noble.
Dia terlihat semakin mulia.
I'm flattered, Madam Liu.
Saya merasa tersanjung, Nyonya Liu.
It is my honor to be invited
Suatu kehormatan bagi saya diundang.
by you ladies today.
oleh Anda sekalian para wanita hari ini.
It's an imperial green jade bracelet!
Ini adalah gelang giok hijau kekaisaran!
This is truly hard to come by.
Ini benar-benar sulit didapatkan.
Look at the transparency
Lihatlah transparansinya
and the color.
dan warnanya.
It must be worth a lot.
Pasti nilainya sangat tinggi.
Let's talk while we walk.
Mari kita mengobrol sambil berjalan.
Come on.
Ayo.
Let's go.
Ayo pergi.
This bracelet is
Gelang ini adalah
a greeting gift from the Magistrate's wife.
hadiah ucapan selamat dari istri Hakim.
No wonder! So it was a gift from your in-law.
Pantas saja! Jadi itu hadiah dari mertuamu.
Yes.
Ya.
-Oh, my. -My apologies.
-Oh, astaga. -Maafkan saya.
You wretched girl!
Dasar gadis malang!
You... Why are you here?
Kamu... Kenapa kamu di sini?
You didn't follow me here just to cause trouble, did you?
Kamu tidak mengikutiku ke sini hanya untuk membuat masalah, kan?
What? Did you buy this building?
Apa? Kamu yang membeli gedung ini?
If you can come, why can't I?
Jika kamu bisa datang, mengapa aku tidak bisa?
Do you know each other?
Apakah kalian saling kenal?
No. Who would know her?
Tidak. Siapa yang mengenalnya?
Madam Liu, let me tell you something.
Nyonya Liu, izinkan saya menyampaikan sesuatu kepada Anda.
My son's marriage was
Pernikahan putraku adalah
entirely arranged by the Magistrate.
Semuanya diatur oleh Hakim.
The Magistrate is from a scholarly family.
Hakim tersebut berasal dari keluarga terpelajar.
-Come often if you like it. -He values
-Datanglah sering-sering jika kamu suka. -Dia menghargai
character and upbringing.
karakter dan didikan.
The betrothal gifts followed ancient customs.
Hadiah pertunangan mengikuti adat istiadat kuno.
But my daughter-in-law brought a generous dowry.
Namun menantu perempuan saya membawa mahar yang besar.
Marriage is
Pernikahan adalah
all about matching social status.
Semuanya tentang menyamakan status sosial.
If the character and upbringing are poor,
Jika karakter dan didikan buruk,
such a marriage
pernikahan seperti itu
-shall never take place. -Indeed.
-tidak akan pernah terjadi. -Memang benar.
Right?
Benar?
The Magistrate is truly generous.
Hakim itu sungguh murah hati.
Congratulations
Selamat
on selling your Scholar Song for a good price.
tentang menjual Lagu Cendekiawan Anda dengan harga yang bagus.
You...
Anda...
Well...
Dengan baik...
Wretched girl!
Gadis malang!
Let's go inside quickly.
Ayo cepat masuk ke dalam.
Don't let such a vulgar person
Jangan biarkan orang yang kasar seperti itu
ruin our mood.
Merusak suasana hati kita.
Right? Come on in.
Benar kan? Silakan masuk.
What is she talking about?
Apa yang sedang dia bicarakan?
Just nonsense. Forget about it.
Omong kosong belaka. Lupakan saja.
Here's a toast to you both.
Mari kita bersulang untuk kalian berdua.
Manager Yu, you are very experienced
Manajer Yu, Anda sangat berpengalaman.
in receiving guests.
dalam menerima tamu.
It seems you have indeed met a lot of people.
Sepertinya Anda memang sudah bertemu banyak orang.
Our restaurant welcomes guests from everywhere.
Restoran kami menyambut tamu dari mana saja.
We believe harmony brings wealth.
Kami percaya bahwa harmoni membawa kekayaan.
In business,
Dalam bisnis,
it's always good to know more people.
Selalu menyenangkan untuk mengenal lebih banyak orang.
Please make yourselves at home, sirs.
Silakan anggap seperti rumah sendiri, Tuan-tuan.
I need to go attend to other guests now.
Saya harus pergi untuk melayani tamu lain sekarang.
Manager, what's wrong?
Manajer, ada apa?
You look pale.
Kamu terlihat pucat.
The man in there just touched me.
Pria di dalam sana baru saja menyentuhku.
I don't know why, but that single touch
Aku tidak tahu kenapa, tapi sentuhan tunggal itu...
gave me the creeps.
membuatku merinding.
Another guest who tried to grope you?
Tamu lain yang mencoba meraba-raba Anda?
How shameless.
Sungguh tidak tahu malu.
It's not really about groping.
Ini sebenarnya bukan tentang meraba-raba.
I feel like I've seen him somewhere before.
Aku merasa pernah melihatnya di suatu tempat sebelumnya.
Who was that young lady we met at the door just now?
Siapakah wanita muda yang kita temui di pintu tadi?
She is called Fan Changyu.
Namanya Fan Changyu.
She's a famous disaster from my hometown, Xigu Lane.
Dia adalah sosok yang terkenal karena kegagalannya di kota asal saya, Xigu Lane.
The fortune tellers all say
Semua peramal berkata demikian.
she is a rare jinx seen only once in a millennium.
Dia adalah pembawa sial langka yang hanya terlihat sekali dalam seribu tahun.
She not only caused her parents' deaths,
Dia tidak hanya menyebabkan kematian orang tuanya,
but her uncle was also killed because of her.
tetapi pamannya juga terbunuh karena dia.
It even went to court!
Bahkan sampai ke pengadilan!
By the way,
Omong-omong,
just in the middle of this month,
Tepat di pertengahan bulan ini,
a group of bandits broke into her home at night,
Sekelompok bandit menerobos masuk ke rumahnya pada malam hari,
having killed so many people!
Setelah membunuh begitu banyak orang!
Everyone in Lin'an knows about this.
Semua orang di Lin'an tahu tentang ini.
I wonder
Aku penasaran
how many people have touched her hands
berapa banyak orang yang telah menyentuh tangannya
for her to stay so composed
agar dia bisa tetap tenang seperti itu
and feel no shame at all.
dan tidak merasa malu sama sekali.
I've searched everywhere all these years, yet I failed to find her.
Aku sudah mencari ke mana-mana selama bertahun-tahun ini, namun aku gagal menemukannya.
I didn't expect her to be doing so well in Lin'an,
Aku tidak menyangka dia akan berprestasi sebaik ini di Lin'an,
and to have met so many men.
dan telah bertemu dengan begitu banyak pria.
Perhaps it's just her business dealings.
Mungkin itu hanya urusan bisnisnya saja.
You are still making excuses for her.
Kamu masih saja membela dia.
I dare not.
Aku tidak berani.
Back then, she left false clues about her fleeing beyond the pass,
Saat itu, dia meninggalkan petunjuk palsu tentang pelariannya melewati celah gunung tersebut,
causing me to search for her in vain for 6 years.
Hal itu membuatku mencarinya dengan sia-sia selama 6 tahun.
Never thought she'd establish herself in just 6 years
Tak pernah menyangka dia akan berhasil memantapkan posisinya hanya dalam 6 tahun.
and open such a large restaurant.
dan membuka restoran sebesar itu.
This woman is really something.
Wanita ini benar-benar luar biasa.
Understood.
Dipahami.
I will go investigate her connections immediately.
Saya akan segera menyelidiki koneksinya.
Also, investigate the men around her.
Selain itu, selidiki juga pria-pria di sekitarnya.
For anyone who has touched her,
Bagi siapa pun yang pernah menyentuhnya,
chop off the parts they touched her with,
Potong bagian-bagian yang mereka sentuh padanya,
and present them to me.
dan menyerahkannya kepada saya.
Yes.
Ya.
I will give the orders right away.
Saya akan segera memberikan perintah.
Why would Manager Yu hire someone like that?
Mengapa Manajer Yu mempekerjakan orang seperti itu?
In the restaurant business,
Dalam bisnis restoran,
nothing's worse than bad luck.
Tidak ada yang lebih buruk daripada nasib buruk.
Perhaps Manager Yu
Mungkin Manajer Yu
doesn't know this girl's background,
tidak mengetahui latar belakang gadis ini,
so she let a jinx in.
jadi dia membiarkan kutukan masuk.
Madams.
Wanita.
Manager Yu.
Manajer Yu.
What "jinx"?
Apa itu "kutukan"?
We don't have such a dish at Yixiang Restaurant.
Kami tidak memiliki hidangan seperti itu di Restoran Yixiang.
Manager Yu,
Manajer Yu,
we are only looking out for your best interests.
Kami hanya mengutamakan kepentingan terbaik Anda.
This jinx
Kutukan ini
can bring death to people.
dapat membawa kematian bagi orang-orang.
Really?
Benar-benar?
But I heard
Tapi aku mendengar
that she supported a scholar fiancé for years.
bahwa dia menafkahi tunangannya yang seorang sarjana selama bertahun-tahun.
Once the scholar passed the provincial exam,
Setelah siswa tersebut lulus ujian provinsi,
he betrayed her and broke off the engagement.
Dia mengkhianatinya dan memutuskan pertunangan mereka.
In my point of view,
Menurut pandangan saya,
the mother and son are the real ingrates
Ibu dan anak laki-laki itulah yang sebenarnya tidak tahu berterima kasih.
and jinxes.
dan kutukan.
They not only harmed the young girl
Mereka tidak hanya menyakiti gadis muda itu
but also her parents.
tetapi juga orang tuanya.
So this talk of a jinx
Jadi, pembicaraan tentang kutukan ini
might just be a false rumor.
Mungkin saja itu hanya rumor palsu.
You're right, Madam Liu.
Anda benar, Nyonya Liu.
Mrs. Fan
Nyonya Fan
not only takes care of her sister all by herself.
tidak hanya merawat adiknya sendirian.
Since she joined our Yixiang Restaurant,
Sejak dia bergabung dengan Restoran Yixiang kami,
my braised meat business
bisnis daging rebus saya
has been booming.
telah berkembang pesat.
I think
Menurut saya
she's actually an auspicious blessing!
Dia sebenarnya adalah berkah yang membawa keberuntungan!
However, Madam Song,
Namun, Nyonya Song,
who told you she was a jinx?
Siapa yang bilang dia pembawa sial?
Just some gossip, I suppose.
Mungkin hanya sekadar gosip.
Why do women
Mengapa wanita
have to make things hard for other women?
Apakah saya harus mempersulit wanita lain?
Spouting nonsense and gossiping all day
Mengoceh omong kosong dan bergosip sepanjang hari
will bring about God's punishment.
akan mendatangkan hukuman Tuhan.
As educated and reasonable as you are, Madam Song,
Sebaik apa pun Anda, Nyonya Song,
how could you gossip like some filthy trash?
Bagaimana mungkin kamu bergosip seperti sampah kotor?
You must have been deceived.
Anda pasti telah tertipu.
Why are there still some dishes not served?
Mengapa masih ada beberapa hidangan yang belum disajikan?
I'll go check on them.
Aku akan pergi mengecek mereka.
Madams, please enjoy the food.
Para Ibu, silakan menikmati hidangan yang disajikan.
Okay.
Oke.
You know what?
Kau tahu apa?
This manager
Manajer ini
got pregnant out of wedlock.
hamil di luar nikah.
Who knows whose bastard
Siapa yang tahu anak haram siapa?
she carried in her belly?
Apakah dia mengandungnya di dalam perutnya?
"Why do women have to make things hard for other women?" Ridiculous.
"Mengapa perempuan harus mempersulit perempuan lain?" Sungguh menggelikan.
I think she's obviously
Saya pikir dia jelas sekali
an immoral slut
seorang pelacur yang tidak bermoral
just like Fan Changyu.
Sama seperti Fan Changyu.
Let's
Mari kita
not let other people's gossip
jangan biarkan gosip orang lain
ruin our mood.
Merusak suasana hati kita.
Yes, exactly.
Iya benar sekali.
Let's get back to the point.
Mari kita kembali ke pokok permasalahan.
A bunch of noisy gossips.
Sekumpulan orang yang suka bergosip dan berisik.
According to them,
Menurut mereka,
the child might be hiding in this restaurant.
Anak itu mungkin bersembunyi di restoran ini.
The one who talks the most,
Orang yang paling banyak bicara,
teach her a lesson.
Beri dia pelajaran.
Understood.
Dipahami.
-Madam Liu. -Do you think I'm drunk?
-Nyonya Liu. -Apakah Anda pikir saya mabuk?
You drank too much.
Kamu minum terlalu banyak.
For this matter, please put in a good word for me
Untuk masalah ini, tolong bantu saya menyampaikan rekomendasi yang baik.
-in front of your son's father-in-law. -Don't worry. Just leave it to me.
-di depan ayah mertua anakmu. -Jangan khawatir. Serahkan saja padaku.
"Bring about God's punishment"?
"Mewujudkan hukuman Tuhan"?
I think the one to suffer God's punishment
Saya pikir orang yang akan menanggung hukuman Tuhan
s-should be that wretched girl!
Seharusnya gadis malang itu!
If God
Jika Tuhan
really sees us all,
benar-benar melihat kita semua,
He should make that wretched girl...
Dia seharusnya menjadikan gadis malang itu...
You'd better think twice before you speak nonsense
Sebaiknya kamu berpikir dua kali sebelum berbicara omong kosong.
and watch your mouth.
dan jaga ucapanmu.
If you spout nonsense again,
Jika kamu mengucapkan omong kosong lagi,
it won't end as easily as today.
Ini tidak akan berakhir semudah hari ini.
O-Okay.
O-Oke.
I-I get it.
Saya mengerti.
Madam.
Nyonya.
Madam!
Nyonya!
[Braised pork tongue]
[Lidah babi rebus]
[Braised pork belly]
[Daging perut babi rebus]
[Fan's Braised Meat Shop]
[Toko Daging Rebus Fan]
Are there any pig ears left?
Apakah masih ada telinga babi yang tersisa?
None left today.
Tidak ada yang tersisa hari ini.
You may come again tomorrow.
Anda boleh datang lagi besok.
It's almost New Year.
Tahun Baru hampir tiba.
Our braised meat is
Daging rebus kami adalah
selling better and better.
Penjualannya semakin membaik.
You've worked really hard.
Kamu sudah bekerja sangat keras.
You're the one working hard,
Kamulah yang bekerja keras,
busy with so many things every day.
sibuk dengan begitu banyak hal setiap hari.
Making money is never easy.
Mencari uang tidak pernah mudah.
However,
Namun,
although our braised meat is selling well,
Meskipun daging rebus kami laris manis,
if we want to take it to the next level,
jika kita ingin membawanya ke level selanjutnya,
we could design an emblem for our braised meat.
Kita bisa mendesain sebuah lambang untuk daging rebus kita.
An emblem?
Sebuah lambang?
But my braised meat is either sliced and served on a plate,
Namun, daging rebus saya biasanya diiris dan disajikan di atas piring,
or wrapped in oil paper for takeout.
atau dibungkus dengan kertas minyak untuk dibawa pulang.
What's the use of an emblem?
Apa gunanya sebuah lambang?
It's exceptionally useful.
Ini sangat bermanfaat.
Come out here.
Keluar sini.
[Fan's Braised Meat Shop]
[Toko Daging Rebus Fan]
Look
Lihat
at these shops downstairs from mine.
di toko-toko di lantai bawah dari toko saya.
Fang's tea,
Teh Fang,
Li's wine.
Anggur Li.
[Luo's Pawnshop]
[Toko Gadai Luo]
Doesn't every shop have an emblem?
Bukankah setiap toko punya lambang?
[Fang's Tea Shop]
[Kedai Teh Fang]
[Fang]
[Taring]
And each one is unique.
Dan masing-masing memiliki keunikan tersendiri.
[Li]
[Itu]
[Hua San]
[Hua San]
You can tell whose shop it is at a glance.
Anda bisa langsung tahu toko siapa ini hanya dengan sekali lihat.
Later, think of a design for your emblem.
Selanjutnya, pikirkan desain untuk lambang Anda.
You can make a banner to hang by the signboard,
Anda bisa membuat spanduk untuk digantung di dekat papan nama,
so people can see it from afar.
agar orang-orang bisa melihatnya dari jauh.
And make some more oil paper.
Dan buatlah lebih banyak kertas minyak.
Print the emblem on the oil paper, too.
Cetak juga lambang tersebut di atas kertas minyak.
When someone buys braised meat,
Ketika seseorang membeli daging rebus,
wrap it in that oil paper.
bungkuslah dengan kertas minyak itu.
Your fame will surely surpass the Wang's.
Ketenaranmu pasti akan melampaui ketenaran Wang.
I got it.
Saya mengerti.
I'll find you
Aku akan menemukanmu
a scholar with nice handwriting.
seorang cendekiawan dengan tulisan tangan yang bagus.
Let's get this done today.
Mari kita selesaikan ini hari ini.
Qianqian.
Qianqian.
[Fan's Braised Meat Shop]
[Toko Daging Rebus Fan]
My husband can write as well.
Suami saya juga bisa menulis.
I'll just ask him to help.
Aku akan memintanya untuk membantu.
How is your husband's handwriting?
Bagaimana tulisan tangan suami Anda?
Excellent.
Bagus sekali.
Really.
Benar-benar.
Even more beautiful than his face.
Bahkan lebih indah dari wajahnya.
That impressive?
Sebegitu mengesankan?
Then he must be as great as the legendary calligraphers,
Kalau begitu, dia pasti sehebat para kaligrafer legendaris,
Wang Xizhi and Zhong Yao!
Wang Xizhi dan Zhong Yao!
Wang Xi...
Wang Xi...
I don't know who those two are,
Saya tidak tahu siapa kedua orang itu,
but I think he's about that good.
Tapi menurutku dia memang sebagus itu.
Changyu,
Changyu,
I really love
Aku sangat mencintai
your personality.
kepribadianmu.
[Fan]
[Penggemar]
Sir, your handwriting is truly elegant.
Pak, tulisan tangan Anda sungguh elegan.
-Yes. -Having worked here for years,
-Ya. -Setelah bekerja di sini selama bertahun-tahun,
I've never seen anyone's handwriting
Saya belum pernah melihat tulisan tangan siapa pun.
as good as yours, sir.
Sama bagusnya dengan milik Anda, Pak.
Truly amazing.
Sungguh menakjubkan.
-It's so well written. -Manager, look.
-Tulisannya sangat bagus. -Manajer, lihat.
[Fan]
[Penggemar]
It's so beautiful.
Ini sangat indah.
Do you want to take a break?
Apakah kamu ingin istirahat sejenak?
No need. I'll keep writing.
Tidak perlu. Saya akan terus menulis.
Changyu.
Changyu.
Your husband's handwriting...
Tulisan tangan suamimu...
It's really good!
Ini benar-benar bagus!
Much better than that Wang...
Jauh lebih baik daripada Wang itu...
Wang something.
Wang sesuatu.
Fine. Beauty is in the eye of the beholder.
Baiklah. Kecantikan itu relatif .
Of course it's good.
Tentu saja itu bagus.
Yes. No matter what Zheng writes or draws,
Ya. Apa pun yang Zheng tulis atau gambar,
I think it's the best.
Menurutku ini yang terbaik.
Fuling, take Changning upstairs to have some goodies.
Fuling, ajak Changning ke atas untuk menikmati beberapa camilan.
You can eat whatever you want.
Kamu bisa makan apa saja yang kamu mau.
Thank you, Fairy Sister.
Terima kasih, Saudari Peri.
That's so sweet.
Itu sangat manis.
Off you go.
Silakan pergi.
Changyu,
Changyu,
you really found yourself
kamu benar-benar menemukan dirimu sendiri
a husband good with both brains and brawn.
Seorang suami yang cerdas dan kuat secara fisik.
Thank you for the compliment.
Terima kasih atas pujiannya.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih.
From today on,
Mulai hari ini,
we must stick together.
Kita harus tetap bersatu.
Show those gossips
Tunjukkan pada para penggosip itu
that we young women are also capable of great deeds!
bahwa kami, para wanita muda, juga mampu melakukan perbuatan-perbuatan besar!
[Fan]
[Penggemar]
-I want some, too! -I also want some!
-Aku juga mau!
[Fan's Braised Meat Shop]
[Toko Daging Rebus Fan]
Me too! I want one!
Aku juga! Aku mau satu!
[Fan]
[Penggemar]
Qianqian, you're so insightful.
Qianqian, kamu sangat berwawasan luas.
You said drawing these things
Anda bilang menggambar hal-hal ini
would attract a lot of people, and it really did!
Hal itu akan menarik banyak orang, dan memang benar!
You're mistaken.
Anda salah.
The real attraction is
Daya tarik sebenarnya adalah
your husband.
suamimu.
[Fan's Braised Meat Shop]
[Toko Daging Rebus Fan]
Why are you still standing there?
Mengapa kamu masih berdiri di situ?
Go help him.
Pergilah dan bantulah dia.
Go, go, go.
Ayo, ayo, ayo.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
Here you are.
Ini dia.
Isn't this the meat you wanted?
Bukankah ini daging yang Anda inginkan?
This was just wrapped up.
Ini baru saja selesai.
Yes.
Ya.
Is what he takes different?
Apakah yang dia konsumsi berbeda?
Yes, the meat he hands over smells better.
Ya, daging yang dia berikan baunya lebih enak.
-I want some, too! -I also want some!
-Aku juga mau!
Give it to me! Me!
Berikan padaku! Padaku!
That's mine! Give it to me! I want some, too!
Itu milikku! Berikan padaku! Aku juga mau!
Here you are.
Ini dia.
Here.
Di Sini.
You can do it.
Kamu bisa.
Come on.
Ayo.
It's fine. It's okay.
Tidak apa-apa. Semuanya baik-baik saja.
You weighed this wrong.
Anda salah menimbang ini.
No rush, sir.
Tidak perlu terburu-buru, Pak.
No need to rush.
Tidak perlu terburu-buru.
It's underweight.
Berat badannya kurang.
I cut an extra piece.
Saya memotong sepotong tambahan.
Here you are.
Ini dia.
What does it have to do with you?
Apa hubungannya denganmu?
Stay out of this.
Jangan ikut campur dalam hal ini.
-I want some, too! -I also want some!
-Aku juga mau!
-Me, too. -Any meat left?
-Aku juga. -Apakah masih ada daging?
I shouldn't have let you come.
Seharusnya aku tidak mengizinkanmu datang.
-Give it to me. I'll pay double the price. -I also want some!
-Berikan padaku. Aku akan membayar dua kali lipat harganya. -Aku juga mau!
-I want some, too. -Me, too.
-Aku juga mau. -Aku juga.
[Fan's Braised Meat Shop]
[Toko Daging Rebus Fan]
Is there any left?
Apakah masih ada yang tersisa?
Sorry, sir.
Maaf pak.
We're sold out for today.
Tiket untuk hari ini sudah habis terjual.
What about those in the back?
Bagaimana dengan mereka yang di belakang?
Those are just scraps.
Itu hanya sisa-sisa saja.
Scraps are fine, too.
Sisa-sisa bahan juga tidak masalah.
Are you selling them or not?
Apakah Anda menjualnya atau tidak?
Yes. If you pay, I'll sell.
Ya. Jika Anda membayar, saya akan menjualnya.
Here, take it.
Ini, ambillah.
Your hands are greasy.
Tanganmu berminyak.
Be careful not to dirty the paper on top.
Hati-hati jangan sampai mengotori kertas di bagian atas.
[Fan]
[Penggemar]
This calligraphy is brilliant.
Kaligrafi ini sangat brilian.
Using it to wrap meat is
Menggunakannya untuk membungkus daging adalah
squandering a treasure.
Menghambur-hamburkan harta karun.
[Fan]
[Penggemar]
Really nice.
Sangat bagus.
"Squandering a treasure"?
"Menyia-nyiakan harta karun"?
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Let's pack up.
Ayo kita berkemas.
[Welcome guests from far and wide]
[Menyambut tamu dari berbagai penjuru]
I'm not drunk.
Saya tidak mabuk.
Take care, Mr. Wu.
Hati-hati, Tuan Wu.
Qianqian.
Qianqian.
Go wait for me in the carriage.
Pergilah dan tunggu aku di dalam kereta.
Did you enjoy your drink, Mr. Wu?
Apakah Anda menikmati minuman Anda, Tuan Wu?
It's getting late. It's time to go home.
Sudah larut malam. Sudah waktunya pulang.
Why go home?
Mengapa pulang?
Everyone knows I am
Semua orang tahu aku adalah
a regular here.
Saya pelanggan tetap di sini.
-Mr. Wu. -Let's go.
-Tuan Wu. -Ayo pergi.
Drink a few more cups with me.
Mari minum beberapa gelas lagi bersamaku.
I'm doing this for your own good.
Aku melakukan ini demi kebaikanmu sendiri.
If you go back late,
Jika kamu pulang larut malam,
Mrs. Wu will come cause trouble
Nyonya Wu akan datang dan membuat masalah.
for our Yixiang Restaurant again.
untuk Restoran Yixiang kami lagi.
Don't use that fierce woman to pressure me.
Jangan gunakan wanita galak itu untuk menekan saya.
Listen carefully.
Dengarkan dengan saksama.
If you don't keep me good company today,
Jika kamu tidak menemaniku dengan baik hari ini,
don't expect to keep this place running smoothly.
Jangan berharap tempat ini bisa terus berjalan dengan lancar.
Mr. Wu, please mind your manners.
Tuan Wu, tolong jaga sopan santun Anda.
Go away!
Pergilah!
How dare you, a maid, talk to me like that?
Beraninya kau, seorang pelayan, berbicara padaku seperti itu?
-Who taught you to do that? -Mr. Wu!
-Siapa yang mengajarimu melakukan itu? -Pak Wu!
Mr. Wu.
Tuan Wu.
Calm down, please.
Tenanglah dulu.
I'll drink with you.
Aku akan minum bersamamu.
Bring the cups.
Bawalah cangkir-cangkirnya.
Cheers.
Bersulang.
How dare you,
Beraninya kau,
a scoundrel, run wild here?
Seorang bajingan, berkeliaran bebas di sini?
I've dealt with countless men like you.
Saya sudah berurusan dengan banyak sekali pria seperti Anda.
Send him back to the Wu's Mansion
Kirim dia kembali ke Rumah Wu
and hand him over to Mrs. Wu!
dan serahkan dia kepada Nyonya Wu!
Yes.
Ya.
Let go!
Melepaskan!
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
Let go! Let go of me!
Lepaskan! Lepaskan aku!
Do you know who I am?
Apakah kamu tahu siapa aku?
Bitch!
Jalang!
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Here you are, Mr. Qi.
Ini dia, Tuan Qi.
Master, what should we do with him?
Guru, apa yang harus kita lakukan dengannya?
Do as Manager Yu said.
Lakukan seperti yang dikatakan Manajer Yu.
Send him back to Mrs. Wu at the Wu's Mansion.
Kirim dia kembali ke Nyonya Wu di Rumah Besar Wu.
Remember, send him back alive.
Ingat, kembalikan dia dalam keadaan hidup.
Don't cause trouble for Manager Yu.
Jangan membuat masalah untuk Manajer Yu.
-Yes! -Understood.
-Ya! -Mengerti.
Manager Yu, you look pale.
Manajer Yu, Anda terlihat pucat.
Were you frightened just now?
Apakah kamu merasa takut barusan?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Thank you for saving me, Mr. Qi.
Terima kasih telah menyelamatkan saya, Tuan Qi.
Farewell.
Selamat tinggal.
Manager, are you okay?
Manajer, apakah Anda baik-baik saja?
He behaves a bit like that guy,
Dia bertingkah agak mirip dengan pria itu,
but there's no scar on his face.
tetapi tidak ada bekas luka di wajahnya.
And the voice is different, too.
Dan suaranya juga berbeda.
Don't scare yourself.
Jangan menakut-nakuti diri sendiri.
Why would he come to Lin'an?
Mengapa dia datang ke Lin'an?
Who?
Siapa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
[Permeating fragrance]
[Aroma yang meresap]
These snacks are all for you.
Semua camilan ini untukmu.
My sister can really eat as well.
Adikku juga doyan makan.
She eats enough for 3 meals in one sitting,
Dia makan makanan yang cukup untuk 3 kali makan dalam sekali duduk.
with her rice bowl as big as a soup tureen.
dengan mangkuk nasinya sebesar mangkuk sup.
Your sister is impressive!
Kakakmu sungguh mengagumkan!
Have you ever seen a pig slaughter?
Pernahkah Anda melihat penyembelihan babi?
No.
TIDAK.
My sister can knock a pig out
Adikku bisa menjatuhkan babi hingga pingsan.
with one single slap.
hanya dengan satu tamparan.
Really?
Benar-benar?
I've never seen anyone
Aku belum pernah melihat siapa pun
as formidable as your sister.
sama hebatnya dengan adikmu.
Fuling, come over and help!
Fuling, kemarilah dan bantu!
I'm going out for a bit.
Aku akan keluar sebentar.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
Thief!
Maling!
I... I'm not a thief.
Aku... aku bukan pencuri.
I don't care who you are.
Aku tidak peduli siapa kamu.
You are stealing food.
Kamu mencuri makanan.
I'm going to tell my sister and the Fairy Sister.
Aku akan memberi tahu adikku dan Saudari Peri.
Don't!
Jangan!
Changyu, someone is stealing food!
Changyu, ada yang mencuri makanan!
Don't, please don't!
Jangan, kumohon jangan!
It's all because you're stealing food!
Semua ini karena kamu mencuri makanan!
This is my home.
Ini rumahku.
My mother owns this restaurant.
Ibu saya adalah pemilik restoran ini.
Why can't I eat it?
Mengapa saya tidak bisa memakannya?
You are the Fairy Sister's son?
Apakah kamu putra dari Saudari Peri?
What's your name? How old are you?
Siapa namamu? Berapa umurmu?
I'm Yu Bao'er. I'm 6.
Saya Yu Bao'er. umurku 6 tahun.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Try this piece.
Cobalah karya ini.
Just this piece is enough for me.
Sepotong kecil ini saja sudah cukup bagiku.
Mother doesn't let me eat too much.
Ibu tidak mengizinkan saya makan terlalu banyak.
She says too many sweets cause cavities.
Dia mengatakan terlalu banyak makanan manis menyebabkan gigi berlubang.
What are cavities?
Apa itu gigi berlubang?
They're like...
Mereka seperti...
Little worms will eat your teeth.
Cacing-cacing kecil akan memakan gigimu.
It hurts so much.
Ini sangat menyakitkan.
Worms will grow?
Apakah cacing akan tumbuh?
Like cabbage worms or rice weevils?
Seperti ulat kubis atau kumbang beras?
I don't know, either.
Aku juga tidak tahu.
I've never had them.
Saya belum pernah memilikinya.
Then we'd better not eat anymore.
Kalau begitu, sebaiknya kita berhenti makan.
How about we go play outside together?
Bagaimana kalau kita bermain di luar bersama?
Mother says I have a special fate,
Ibu bilang aku punya takdir istimewa,
and I should avoid seeing too many people.
dan saya harus menghindari bertemu terlalu banyak orang.
Only then...
Baru...
Only then can I stay safe.
Hanya dengan cara itu saya bisa tetap aman.
Then let's play hide-and-seek.
Kalau begitu, ayo kita main petak umpet.
You can't take this.
Kamu tidak bisa menerima ini.
-Kids... -Go away.
-Anak-anak... -Pergi sana.
-Sorry. -I'm sorry.
-Maaf. -Saya minta maaf.
Bao'er?
Bao'er?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
-This way. -Let's go.
-Lewat sini. -Ayo pergi.
Your mother told you not to run around!
Ibumu sudah bilang jangan berlarian!
You two. Don't touch it.
Kalian berdua. Jangan sentuh itu.
It doesn't matter.
Itu tidak penting.
-Just a moment. -OK, I'll go back later.
-Tunggu sebentar. -Oke, saya akan kembali lagi nanti.
Where did you come from, brats?
Kalian datang dari mana, anak-anak nakal?
You spoiled my mood. Get out.
Kau merusak suasana hatiku. Pergi sana.
You're still running here?
Kamu masih berlari di sini?
Stop!
Berhenti!
Run!
Berlari!
You brats, how dare you ruin my day?
Dasar kalian anak-anak nakal, berani-beraninya kalian merusak hariku?
Get lost!
Enyah!
Changning?
Debu?
Changning!
Debu!
She's not here.
Dia tidak ada di sini.
I'll go in and light the lamps for you two first.
Aku akan masuk dan menyalakan lampu untuk kalian berdua dulu.
No need to light the lamps in this room.
Tidak perlu menyalakan lampu di ruangan ini.
Arrange the wine and dishes the same as on our first day here.
Susun anggur dan hidangan sama seperti pada hari pertama kita di sini.
Got it.
Mengerti.
Keep this in mind.
Ingatlah hal ini.
No matter when or where,
Tidak peduli kapan atau di mana,
never make decisions on my behalf,
Jangan pernah mengambil keputusan atas nama saya,
even if we kill the wrong person.
bahkan jika kita membunuh orang yang salah.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Yes.
Ya.
I'm so sleepy.
Aku sangat mengantuk.
Shh. Be quiet.
Ssst. Diam.
How is the investigation going?
Bagaimana perkembangan penyelidikannya?
I've asked around.
Saya sudah bertanya-tanya ke beberapa orang.
Based on the time she arrived in Lin'an,
Berdasarkan waktu kedatangannya di Lin'an,
the child was very likely conceived in the Prince's Mansion.
Anak itu kemungkinan besar dikandung di Istana Pangeran.
To confirm her identity with absolute certainty,
Untuk memastikan identitasnya dengan kepastian mutlak,
we need the Nanny to come to Lin'an to verify it in person.
Kita perlu meminta pengasuh datang ke Lin'an untuk memverifikasinya secara langsung.
Then go arrange it now.
Kalau begitu, aturlah sekarang juga.
I'll get on it right away.
Saya akan segera mengerjakannya.
Who's there?
Siapa di sana?
Sold out so early?
Terjual habis secepat ini?
All sold out for today.
Semua tiket terjual habis untuk hari ini.
Please come again tomorrow.
Silakan datang lagi besok.
Okay.
Oke.
Make way.
Beri jalan.
Move.
Bergerak.
Mr. Li, where are these soldiers from?
Tuan Li, dari mana asal para prajurit ini?
Advisor Guo, who freeloaded here yesterday, said
Penasihat Guo, yang menumpang di sini kemarin, mengatakan
the front lines are in trouble, so they're requisitioning grain again.
Garis depan sedang dalam masalah, jadi mereka kembali meminta pasokan gandum.
Looks like
Sepertinya
these soldiers are here for the grain.
Para prajurit ini berada di sini untuk mengambil gandum.
Wei Xuan's bound to be defeated.
Wei Xuan pasti akan dikalahkan.
I just didn't expect that he couldn't even hold on until the New Year.
Aku sama sekali tidak menyangka dia bahkan tidak bisa bertahan sampai Tahun Baru.
I also heard
Saya juga mendengar
that in Chongzhou, in order to collect grain,
bahwa di Chongzhou, untuk mengumpulkan biji-bijian,
they drove farmers to their deaths.
Mereka mendorong para petani menuju kematian.
They all say Mr. He in our Jizhou is
Mereka semua mengatakan bahwa Tuan He di Jizhou kami adalah
a just and upright official.
seorang pejabat yang adil dan jujur.
I hope he won't be like those in Chongzhou,
Saya harap dia tidak akan seperti orang-orang di Chongzhou,
just to collect grain,
hanya untuk mengumpulkan biji-bijian,
driving the common people to their deaths.
mendorong rakyat jelata menuju kematian mereka.
It all depends on how the Jizhou Government will handle it.
Semuanya bergantung pada bagaimana Pemerintah Jizhou akan menanganinya.
What is this for?
Ini untuk apa?
It's yours.
Ini milikmu.
I don't need it. You keep it.
Aku tidak membutuhkannya. Kamu simpan saja.
No.
TIDAK.
Half for each of us.
Setengah untuk masing-masing dari kita.
You wrote hundreds of paper packets.
Anda menulis ratusan paket dokumen.
I might lose it if I carry it.
Aku mungkin akan kehilangannya jika membawanya.
You keep it for me.
Kamu simpan itu untukku.
Fine. I'll keep it for you.
Baiklah. Akan kusimpan untukmu.
Okay.
Oke.
Have you seen Changning?
Apakah kamu sudah melihat Changning?
She's missing.
Dia hilang.
Those goddamn bandits are after us again?
Para bandit sialan itu mengincar kita lagi?
-Bao'er! -Changning!
-Baoer! -Berubah!
Bao'er!
Bao'er!
Who is Bao'er?
Siapakah Bao'er?
My son.
Anakku.
Fuling!
Penuh!
Manager, Bao'er isn't in the secret room.
Manajer, Bao'er tidak ada di ruangan rahasia.
Changning was just here.
Changning baru saja berada di sini.
I went out for a bit,
Aku keluar sebentar,
and she's gone.
dan dia telah pergi.
Qi...
Qi...
It must be him.
Pasti dia.
Who is Qi?
Siapakah Qi?
That man comes every day.
Pria itu datang setiap hari.
Every time I see him,
Setiap kali aku melihatnya,
I get goosebumps.
Aku merinding.
He must be the one who took Bao'er away!
Dialah yang pasti membawa Bao'er pergi!
Let's split up and search.
Mari kita berpencar dan mencari.
Okay.
Oke.
Has that guest surnamed Qi left?
Apakah tamu yang bernama Qi itu sudah pergi?
I-I don't know.
Saya tidak tahu.
Manager, please calm down.
Manajer, tolong tenangkan diri.
Where is that guy surnamed Qi?
Di mana pria yang bernama Qi itu?
He just left not long ago.
Dia baru saja pergi belum lama ini.
Did he have anyone with him when he left?
Apakah dia ditemani seseorang saat pergi?
He left in a hurry.
Dia pergi dengan tergesa-gesa.
I didn't notice
Saya tidak memperhatikan
whether he had anyone with him.
apakah dia ditemani siapa pun.
-Manager!
-Manajer!
Calm down, please!
Tenanglah dulu!
Manager, are you alright?
Manajer, apakah Anda baik-baik saja?
How is your hand?
Bagaimana keadaan tanganmu?
Let me see.
Coba saya lihat.
I'll get on it right away.
Saya akan segera mengerjakannya.
Who's there?
Siapa di sana?
Sir, it's me.
Pak, ini saya.
Sorry, sir.
Maaf pak.
I accidentally knocked over the lampstand just now.
Saya tadi tidak sengaja menjatuhkan dudukan lampu.
Did I disturb you?
Apakah saya mengganggu Anda?
Give it to me.
Berikan padaku.
You can go now.
Kamu bisa pergi sekarang.
Enjoy your meal.
Selamat makan.
[Heaven-class]
[Kelas Surga]
How have I taught you?
Bagaimana saya mengajarimu?
I... I dare not forget, Mother.
Aku... aku tak berani lupa, Ibu.
I was just...
Saya hanya...
Just what?
Hanya apa?
Just playing around?
Hanya bermain-main saja?
Do you just let everything
Apakah kamu membiarkan semuanya begitu saja?
I usually tell you go in one ear and out the other?
Biasanya saya bilang, "Masuk telinga kanan , keluar telinga kiri."
Why won't you listen?
Mengapa kamu tidak mau mendengarkan?
Why are you so playful?
Mengapa kamu begitu suka bermain-main?
Qianqian, your hand is hurt.
Qianqian, tanganmu terluka.
Why don't you go apply some medicine?
Kenapa kamu tidak pergi mengoleskan obat saja?
[Heaven-class]
[Kelas Surga]
Fairy Sister, please don't be mad.
Saudari Peri, tolong jangan marah.
It's my fault. I fell asleep.
Ini salahku. Aku tertidur.
Bao'er was just keeping me company.
Bao'er hanya menemani saya.
I won't blame you.
Aku tidak akan menyalahkanmu.
Can I come play with Bao'er again in the future?
Bisakah aku bermain dengan Bao'er lagi di masa depan?
Get up now. The ground is cold.
Bangun sekarang. Tanahnya dingin.
Mother.
Ibu.
[Heaven-class]
[Kelas Surga]
Qianqian is usually so nice to everyone.
Qianqian biasanya sangat baik kepada semua orang.
But why does she treat her own son like an enemy?
Tapi mengapa dia memperlakukan putranya sendiri seperti musuh?
Her reaction today was
Reaksinya hari ini adalah
indeed more fearful than yours.
bahkan lebih menakutkan daripada milikmu.
I'm going back to check on her.
Aku akan kembali untuk mengecek keadaannya.
Even close friends have their secrets.
Bahkan teman dekat pun punya rahasia.
She will tell you when she wants to.
Dia akan memberi tahu Anda kapan dia mau.
I wonder what Qianqian has been through.
Aku penasaran apa yang telah dialami Qianqian.
Changyu, I'm sleepy.
Changyu, aku mengantuk.
She's sleepy.
Dia mengantuk.
Come on, Changning.
Ayo, Changning.
Hold onto me.
Pegang erat aku.
[He]
[Dia]
[Peace at the border]
[Kedamaian di perbatasan]
In our Great Yin's 1 capital city and 17 prefectures,
Di 1 ibu kota dan 17 prefektur Yin Agung kita ,
the Northwest comprises 4 of them.
Wilayah barat laut terdiri dari 4 di antaranya.
Jinzhou is barren, and Chongzhou has rebelled.
Jinzhou tandus, dan Chongzhou telah memberontak.
That leaves only 2 prefectures, Jizhou and Yanzhou.
Itu berarti hanya tersisa 2 prefektur, yaitu Jizhou dan Yanzhou.
Yanzhou is
Yanzhou adalah
a garrison post.
pos garnisun.
The Imperial Court strictly forbids hoarding grain or farming there.
Istana Kekaisaran melarang keras penimbunan biji-bijian atau pertanian di sana.
That means right now in the Northwest,
Itu artinya saat ini di wilayah Barat Laut,
only our Jizhou prefecture can supply grain.
Hanya prefektur Jizhou kami yang dapat memasok biji-bijian.
Wei Xuan
Wei Xuan
clearly thinks the fire of war in Chongzhou is
jelas berpikir bahwa kobaran api perang di Chongzhou adalah
not raging enough.
tidak cukup mengamuk.
Wei Xuan sent troops to requisition grain by force.
Wei Xuan mengirim pasukan untuk merebut gandum secara paksa.
The soldiers even took the seeds farmers kept.
Para tentara bahkan mengambil benih yang disimpan para petani.
Forget about spring planting of the common people.
Lupakan tentang penanaman musim semi untuk rakyat jelata.
[He]
[Dia]
It'll already be a blessing for them to just survive the harsh winter.
Bagi mereka , sekadar selamat melewati musim dingin yang keras saja sudah merupakan berkah .
Doing this is
Melakukan hal ini adalah
like digging our own grave!
Seperti menggali kuburan sendiri!
Why couldn't we collect enough grain?
Mengapa kita tidak bisa mengumpulkan cukup biji-bijian?
I've had it investigated.
Saya sudah menyelidikinya.
A month ago,
Sebulan yang lalu,
a group of merchants from out of town
sekelompok pedagang dari luar kota
bought up grain everywhere at high prices.
Membeli gandum di mana-mana dengan harga tinggi.
The people only kept seeds and coarse grain for themselves,
Orang-orang hanya menyimpan benih dan biji-bijian kasar untuk diri mereka sendiri,
and sold all the rest.
dan menjual semua sisanya.
Buying grain in wartime.
Membeli biji-bijian di masa perang.
Go investigate these merchants from out of town.
Selidiki para pedagang dari luar kota ini.
-Yes, General.
-Ya, Jenderal.
Your Lordship, I've figured it out.
Yang Mulia, saya sudah mengetahuinya.
The one who bought grain in the city is
Orang yang membeli biji-bijian di kota itu adalah
the manager of Lin'an Rice Shop,
Manajer Toko Beras Lin'an,
named Zhao Xun.
Dinamakan Zhao Xun.
He united grain merchants from many places
Dia menyatukan para pedagang gandum dari berbagai tempat.
to buy grain at high prices in Yanzhou and Jizhou,
untuk membeli biji-bijian dengan harga tinggi di Yanzhou dan Jizhou,
totaling nearly 200,000 piculs.
berjumlah hampir 200.000 pikul.
Zhao Xun?
Zhao Xun?
Has he been closely interacting with someone recently?
Apakah dia baru-baru ini berinteraksi secara dekat dengan seseorang?
Yes, someone who claimed to be a rice merchant from the Capital,
Ya, seseorang yang mengaku sebagai pedagang beras dari Ibu Kota,
surnamed Qi.
bermarga Qi.
Qi?
Qi?
Mr. Qi,
Tuan Qi,
our manager hasn't recovered from her cold yet.
Manajer kami belum sembuh dari flu-nya.
She has been resting behind closed doors
Dia telah beristirahat di balik pintu tertutup.
and really can't see anyone.
dan benar-benar tidak bisa melihat siapa pun.
Hope you can understand it, sir.
Semoga Anda bisa memahaminya, Pak.
If it's a cold,
Jika itu flu,
why didn't she accept
mengapa dia tidak menerimanya
the medicine I had a famous doctor prescribe for her?
Obat yang saya minta diresepkan oleh dokter terkenal untuknya?
She didn't even accept the fox-fur coat.
Dia bahkan tidak menerima mantel bulu rubah itu.
Is it not warm enough for her?
Apakah cuacanya tidak cukup hangat untuknya?
Or is it that
Atau mungkinkah itu
your manager is avoiding me on purpose?
Apakah manajer Anda sengaja menghindari saya?
No way.
Mustahil.
Our manager doesn't mean to slight you.
Manajer kami tidak bermaksud meremehkan Anda.
She is just seriously ill.
Dia benar-benar sakit parah.
How serious?
Seberapa serius?
She's not dead yet, is she?
Dia belum mati, kan?
Tell her,
Katakan padanya,
I always get to see the person I want to see.
Saya selalu bisa bertemu dengan orang yang ingin saya temui.
So it's you, Mr. Qi! Welcome.
Jadi, Anda di sini, Tuan Qi! Selamat datang.
Go serve the dishes. The best ones.
Sajikan hidangan-hidangan itu. Yang terbaik.
Yes.
Ya.
Serve the most expensive ones.
Sajikan yang paling mahal.
It seems you're fine.
Sepertinya kamu baik-baik saja.
It's just a cold.
Ini hanya flu biasa.
Nothing serious.
Tidak serius.
Besides, the physician said it's more important to keep inner peace.
Selain itu, dokter mengatakan bahwa menjaga kedamaian batin jauh lebih penting.
Don't get angry or sad,
Jangan marah atau sedih,
and avoid looking at disgusting things.
dan hindari melihat hal-hal yang menjijikkan.
That helps with recovery.
Itu membantu proses pemulihan.
Don't move.
Jangan bergerak.
Men and women aren't supposed to get intimate.
Pria dan wanita tidak seharusnya berhubungan intim.
Please show some respect, Mr. Qi.
Tolong tunjukkan rasa hormat, Tuan Qi.
I said, don't move.
Aku bilang, jangan bergerak.
Your pulse was slow just now.
Denyut nadi Anda tadi melambat.
It's indeed like a chill.
Memang terasa seperti hawa dingin.
But now it has quickened a lot.
Namun sekarang prosesnya telah jauh lebih cepat.
This medicine is exactly what you need.
Obat ini persis seperti yang Anda butuhkan.
Thank you, Mr. Qi.
Terima kasih, Bapak Qi.
Manager Yu, you seem to dislike me so much.
Manajer Yu, sepertinya Anda sangat tidak menyukai saya.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
It's not that I dislike you.
Bukan berarti aku tidak menyukaimu.
It's just that I haven't recovered from my cold,
Hanya saja aku belum sembuh dari flu,
and I'm afraid I'll spoil your mood
dan aku khawatir aku akan merusak suasana hatimu
for enjoying the delicacies.
untuk menikmati hidangan lezat.
I'll take my leave then.
Baiklah, saya permisi dulu.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
None of your business.
Bukan urusanmu.
I wanted you to take the medicine
Aku ingin kau meminum obatnya
for your own good.
Demi kebaikanmu sendiri.
There are plenty of men who care about me.
Ada banyak pria yang peduli padaku.
Go wait in line.
Silakan antre.
Who are they?
Siapakah mereka?
Let go.
Melepaskan.
Let go of me!
Lepaskan aku!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mr. Qi's concern for Manager Yu is
Kekhawatiran Bapak Qi terhadap Manajer Yu adalah
truly a grand gesture.
Sungguh sebuah tindakan yang mulia.
He actually booked the entire Yixiang Restaurant.
Dia benar-benar memesan seluruh Restoran Yixiang.
Manager Yu,
Manajer Yu,
now you can have a good rest.
Sekarang kamu bisa beristirahat dengan nyaman.
You booked my Yixiang Restaurant?
Anda memesan tempat di Restoran Yixiang saya?
Manager Zhao just said
Manajer Zhao baru saja berkata
he'd offer 100 taels a day
Dia akan menawarkan 100 tael per hari.
to book the Yixiang Restaurant for 10 days.
untuk memesan Restoran Yixiang selama 10 hari.
Ten days.
Sepuluh hari.
I'm booking everything
Saya memesan semuanya.
in the Yixiang Restaurant.
di Restoran Yixiang.
Only 100 taels a day?
Hanya 100 tael sehari?
Did you not bring enough money?
Apakah kamu tidak membawa cukup uang?
At least 1,000 taels a day.
Setidaknya 1.000 tael per hari.
Not a wen less.
Tidak kurang satu minggu pun.
Do you have that much?
Apakah kamu punya sebanyak itu?
Just this little?
Hanya sekecil ini?
[Yixiang Restaurant]
[Restoran Yixiang]
That's strange.
Itu aneh.
How weird.
Aneh sekali.
The Manager didn't notify us.
Manajer tidak memberi tahu kami.
-Excuse me. -The Restaurant is closed to reorganize.
-Permisi. -Restoran tutup untuk penataan ulang.
We appreciate your understanding.
Kami menghargai pengertian Anda.
[The Restaurant is closed to reorganize. We appreciate your understanding.]
[Restoran tutup untuk penataan ulang. Kami menghargai pengertian Anda.]
Why is it closed all of a sudden?
Mengapa tiba-tiba ditutup?
Where is Manager Yu?
Di mana Manajer Yu?
We also came to work early this morning
Kami juga datang bekerja lebih awal pagi ini.
and just found out.
dan baru saja mengetahuinya.
We haven't seen Manager Yu.
Kami belum melihat Manajer Yu.
This is weird.
Ini aneh.
Madam Man, Mr. Li.
Nyonya Man, Tuan Li.
Why is the Yixiang Restaurant closed?
Mengapa Restoran Yixiang tutup?
Mr. Qi booked the whole place.
Pak Qi memesan seluruh tempat.
He sent us back to rest for a few days,
Dia menyuruh kami kembali untuk beristirahat selama beberapa hari,
saying he doesn't need us to serve.
mengatakan bahwa dia tidak membutuhkan kita untuk melayani.
It's weird, though.
Aneh memang.
Even the doors are all locked.
Bahkan semua pintu pun terkunci.
In all my years at the Yixiang Restaurant,
Selama bertahun-tahun saya bekerja di Restoran Yixiang,
I've never seen this happen before.
Saya belum pernah melihat hal seperti ini sebelumnya.
Indeed.
Memang.
Where is Qianqian?
Di mana Qianqian?
She was sick yesterday,
Dia sakit kemarin,
so she must be inside now.
jadi dia pasti ada di dalam sekarang.
Yes.
Ya.
I'll go take a look.
Aku akan pergi melihatnya.
The doors are locked.
Pintu-pintu terkunci.
You're not actually thinking of flying...
Sebenarnya kamu tidak sedang berpikir untuk terbang...
She actually flew over.
Dia sebenarnya terbang ke sana.
Qianqian!
Qianqian!
-Qianqian! -Don't come over!
-Qianqian! -Jangan datang ke sini!
Help!
Membantu!
Don't come over. Stay back.
Jangan mendekat. Tetaplah di tempatmu.
-Qianqian. -No...
-Qianqian. -TIDAK...
No.
TIDAK.
-No! -Qianqian.
-TIDAK! -Qianqian.
Get lost!
Enyah!
-Go away!
-Pergi sana!
No!
TIDAK!
Changyu...
Changyu...
It's okay.
Tidak apa-apa.
What's wrong?
Ada apa?
What dream did you have
Mimpi apa yang kamu alami?
to scare you so much?
sampai membuatmu sangat takut?
I dreamed of a madman.
Aku bermimpi tentang orang gila.
Go away!
Pergilah!
A masked madman.
Seorang pria gila bertopeng.
Here you are.
Ini dia.
Madam Man said the Yixiang Restaurant was
Nyonya Man mengatakan bahwa Restoran Yixiang adalah
booked by Mr. Qi.
Dipesan oleh Bapak Qi.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
No.
TIDAK.
I didn't dare take on this business.
Saya tidak berani mengambil alih bisnis ini.
Why?
Mengapa?
I deliberately asked for 1,000 taels,
Saya sengaja meminta 1.000 tael,
but he still agreed.
tetapi dia tetap setuju.
The more I thought about it, the more scared I got.
Semakin saya memikirkannya, semakin takut saya jadinya.
So I just closed up the restaurant to avoid him.
Jadi saya langsung menutup restoran untuk menghindarinya.
Is it possible
Apakah itu mungkin?
that he just likes you?
Apakah dia hanya menyukaimu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I just feel like
Aku hanya merasa seperti
it's not that simple.
Tidak semudah itu.
How about I tie him up in a sack,
Bagaimana kalau aku mengikatnya di dalam karung?
beat him up,
pukuli dia,
and ask what he wants?
dan bertanya apa yang dia inginkan?
Beating people up isn't a long-term solution.
Memukuli orang bukanlah solusi jangka panjang.
Isn't Butcher Guo the best example?
Bukankah Jagal Guo adalah contoh terbaik?
Besides, booking a restaurant isn't illegal.
Lagipula, memesan tempat di restoran bukanlah tindakan ilegal.
That makes sense.
Itu masuk akal.
Why is this clingy guy so annoying?
Kenapa cowok yang terlalu posesif ini sangat menyebalkan?
I've seen enough of this domineering, big-spending act.
Aku sudah muak dengan tingkah laku yang mendominasi dan boros ini.
If he really just likes me,
Jika dia benar-benar menyukaiku,
and I want him to give up completely,
dan aku ingin dia menyerah sepenuhnya,
I must sever his emotional attachment.
Aku harus memutuskan keterikatan emosionalnya.
I have to let him know
Aku harus memberitahunya
that I already have a husband,
bahwa saya sudah memiliki suami,
so he doesn't stand a chance.
jadi dia tidak punya peluang.
But you don't have a husband.
Tapi kamu tidak punya suami.
You do.
Anda benar.
I do, but you don't.
Aku iya, tapi kamu tidak.